各数据类型取值范围  
bool型为布尔型，占1个字节，取值0或1。  
BOOL型为int型，一般认为占4个字节，取值TRUE/FALSE/ERROR。  
sbyte型为有符号8位整数，占1个字节，取值范围在128-127之间。  
bytet型为无符号16位整数，占2个字节，取值范围在0-255之间。  
short型为有符号16位整数，占2个字节，取值范围在-32,768-32,767之间。  
ushort型为无符号16位整数，占2个字节，取值范围在0-65,535之间。  
int型为有符号32位整数，占4个字节，取值范围在-2,147,483,648-2,147,483,647之间。  
uint型为无符号32位整数，占4个字节，取值范围在0-4,294,967,295之间。  
long型为64位有符号整数，占8个字节，取值范围在9,223,372,036,854,775,808-9,223,372,036,854,775,807之间。  
ulong型为64位无符号整数，占8个字节，取值范围在0-18,446,744,073,709,551,615之间。  
float型为32位单精度实数，占4个字节，取值范围3.4E+10的负38次方-3.4E+10的38次方之间。  
double型为64位实数，占8个字节，取值范围1.7E+10的负308次方~1.7E+10的正308次方。  
指针占4个字节。  
注意：int占多少个字节是由编译器决定的，ANSI标准定义int是占2个字节  
  
priority_queue允许用户为队列中元素设置优先级，放置元素的时候不是直接放到队尾，而是放置到比它优先级低的元素前面，标准库默认使用<操作符来确定优先级关系。  
priority_queue模板类有三个模板参数：元素类型，容器类型，比较算子。其中后两个可以省略，默认容器为vector，默认算子为less，即如果x<y判断为真，则y排到x前面，y先出队。  
定义priority_queue对象的示例代码如下：  
priority_queue<int> q1;  
priority_queue<pair<int,int>> q2;  
priority_queue<int,vector<int>,greater<int>> q3;//定义优先级小的先出队  
priority_queue与queue的基本操作均相同，在使用q.top()时返回最高优先级的元素，该操作只适用于优先  
 //vector<T> v(n,i)形式，v包含n 个值为 i 的元素  
 vector<int> ivec(10,0);  
 //vector<T> v(v1)形式，v是v1 的一个副本  
 vector<int> ivec1(ivec);  
 //vector<T> v(n)形式，v包含n 个值初始化的元素  
 vector<int> ivec2(10);  
 //vector<T> v(n)形式，v包含n 个值初始化的元素  
 vector<string> svec(10);  
fix  
朝零方向取整，如fix(-1.3)=-1; fix(1.3)=1;  
floor  
朝负无穷方向取整，如floor(-1.3)=-2; floor(1.3)=1;  
ceil  
朝正无穷方向取整，如ceil(-1.3)=-1; ceil(1.3)=2;  
round  
四舍五入到最近的整数，如round(-1.3)=-1;round(-1.52)=-2;round(1.3)=1;round(1.52)=2  
srand(time(NULL))  
